# 2023学年《线性代数B》期末考试试卷


## 数学

本试卷共4页,22题. 全卷满分150分,考试用时120分钟.

注意事项:

1\. 答卷前,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上.

2\. 回答选择题时,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑,写在本试卷上无效.

3\. 考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回.

4\. 本试卷由 kmath.cn 自动生成.


| 得分 | |
| 阅卷人 | |


一、单选题:本题共10小题,每小题5分,共40分.在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合
题目要求的.

1\. 设 $f \left( x \right) = | \begin{array}{} { 2 x } & { x } & { 1 } & { 0 } \\ { 1 } & { x } & { 2 } & { 3 } \\ { 2 } & { 3 } & { x } & { 2 } \\ { 1 } & { 1 } & { 2 } & { 2 x } \end{array}$
中,则 $x ^ { 3 }$ 的系数是

A. -2
B. 2

C. 4

D. -4

[答案]:A [解析]:解析:x 的关联项是 $a _ { 1 2 } a _ { 2 1 } a _ { 3 3 } a _ { 4 4 } ,$ 前面需要有 $- \uparrow \left( - 1 \right) ^ { t }$ 他的逆序数是 $t \left( 2 1 4 3 \right) = 1$
以,-2

2\. 在下列5阶行列式中,符号为正的项是

A. $a _ { 1 3 } a _ { 2 4 } a _ { 3 2 } a _ { 4 1 } a _ { 5 5 }$
B. $a _ { 1 5 } a _ { 3 1 } a _ { 2 2 } a _ { 4 4 } a _ { 5 3 }$

C. $a _ { 2 3 } a _ { 3 2 } a _ { 4 1 } a _ { 1 5 } a _ { 5 4 }$

D. $a _ { 3 1 } a _ { 2 5 } a _ { 4 3 } a _ { 1 4 } a _ { 5 2 }$
[答案]:B[解析]:

3\. 已知矩阵 $A = \left( \begin{array}{} { 1 } & { 2 } & { 1 } \\ { - 1 } & { 0 } & { 1 } \\ { 0 } & { 1 } & { 0 } \end{array} \right)$ ,4为A的伴随矩阵,则 $| A ^ { * } | =$

A. $- \frac { 1 } { 2 }$ B. $\frac { 1 } { 4 }$
C. 2
D. 4

[答案]:D[解析]:先记住一个结论 $| A ^ { * } | = | A | ^ { n - 1 }$ 其中 $n$ 为行列式的阶数. 所以, $| A ^ { * } | = | A | ^ { 2 } = 4$

4\. 设 A
4\. 设A $= \left( \begin{array}{} { 2 } & { 3 } \\ { 3 } & { 0 } \\ { 1 } & { 2 } \end{array} \right) , B = \left( \begin{array}{} { 2 } & { 1 } & { 3 } \\ { - 3 } & { 0 } & { - 1 } \end{array} \right) ,$ 则 $| A B | =$ D.

A. 0

B. 4

C. 6

D. 8

数学试题第1页(共0页)

[答案]:A[解析]:本题,很多同学容易想到 $| A B | = | A | \cdot | B |$ 但是,他的前提是A, $B$ 都是方阵,所以本题
不能直接使用这个公式. 计算可得

$$A B = \left( \begin{array}{} { - 5 } & { 2 } & { 3 } \\ { 6 } & { 3 } & { 9 } \\ { - 4 } & { 1 } & { 1 } \end{array} \right) \quad | A B | = | \begin{array}{} { - 5 } & { 2 } & { 3 } \\ { 6 } & { 3 } & { 9 } \\ { - 4 } & { 1 } & { 1 } \end{array} |$$

然后利用初等变换可以得到结果是0

5\. 已知A, $B$ 都是 $n$ 阶矩阵,且 $A B = 0$ ,则必有

A. $A = 0 或 B = 0$
B. $A = B = 0$
C. $A = B = 0$
D. $| A | = 0$ 或| $B | = 0$

[答案]:D[解析桐]:本题考查的基本概念,例如 $A = \left( \begin{array}{} { 1 } & { 0 } \\ { 0 } & { 0 } \end{array} \right) \quad B = \left( \begin{array}{} { 0 } & { 0 } \\ { 0 } & { 1 } \end{array} \right)$ $A B = \left( \begin{array}{} { 0 } & { 0 } \\ { 0 } & { 0 } \end{array} \right)$ 但是
A,B都不是零.

由AB $A B = 0$ -0 同时取行列式 $\begin{array}{} | A B | = | 0 | = 0 \\ | A | \cdot | B | = 0 \end{array}$ 所以,选D

6\. 可量组 $a _ { 1 } = \left( 1 , 1 , 1 , 1 \right) ^ { T }$ , $a _ { 2 } = \left( 1 , 2 , 3 , 4 \right) ^ { T }$ , $a _ { 3 } = \left( 0 , 1 , 2 , 3 \right) ^ { T }$ 的秩为

A. 1
B. 2

C. 3
D. 4

[答案]:B[解析]:根据三秩相等定理:列向量组的秩等于列向量组所构成的秩,等于矩阵行向量组的秩.
$R \left( a _ { 1 } , a _ { 2 } , a _ { 3 } \right) = R \left( A \right)$ 而

$$A = \left( \begin{array}{} { 1 } & { 1 } & { 0 } \\ { 1 } & { 2 } & { 1 } \\ { 1 } & { 3 } & { 2 } \\ { 1 } & { 4 } & { 3 } \end{array} \right)$$

对A进行初等变换求秩

$$A = \left( \begin{array}{} { 1 } & { 1 } & { 0 } \\ { 1 } & { 2 } & { 1 } \\ { 1 } & { 3 } & { 2 } \\ { 1 } & { 4 } & { 3 } \end{array} \right) < 0 \left( \begin{array}{} { 1 } & { 1 } & { 0 } \\ { 0 } & { 1 } & { 1 } \\ { 0 } & { 0 } & { 0 } \\ { 0 } & { 0 } & { 0 } \end{array} \right)$$

可见秩为2

7\. 设A是3阶矩阵,且 $| A | = - 2 \text { 则 } | \left( \frac { 1 } { 1 2 } A \right) ^ { - 1 } + \left( 3 A \right) ^ { * } | =$

A. -108
B. 108

C. 54
D. -54

[答案]:B[解析]:对于矩阵有一个性质,如果A可逆,那么 $\left( \lambda A \right) ^ { - 1 } = \frac { 1 } { \lambda } \cdot A ^ { - 1 } \text { 即 } \lambda , \left( \frac { 1 } { 1 2 } A \right) ^ { - 1 } = 1 2 A ^ { - 1 }$
而对于伴随矩阵的性质有 $A ^ { - 1 } = \frac { 1 } { | A | } \cdot A ^ { * }$

<!-- PageFooter="数学试题第2页(共0页)" -->